ผู้สอน: ดังนั้นเราจึงได้เซิร์ฟเวอร์จำลองพื้นฐานนี้และทำงาน
แต่แน่นอนว่าเซิร์ฟเวอร์นี้ไม่ได้ทำอะไรที่เป็นประโยชน์
ตอนนี้ ฉันบอกว่าฉันต้องการสร้างส่วนที่เหลือของ API ที่ง่ายมาก
และสำหรับสิ่งนั้น ฉันจะสร้างโฟลเดอร์ย่อยใหม่ในโฟลเดอร์ต้นทาง
ซึ่งฉันจะตั้งชื่อเส้นทาง
ในนั้น ฉันจะเพิ่มไฟล์ที่ควรจัดการชุดของเส้นทางของ
API ส่วนที่เหลือนี้ และตอนนี้ก็ขึ้นอยู่กับคุณว่าคุณต้องการสร้าง
API ประเภทใด
ฉันจะสร้าง todo API ที่นี่ ถ้าคุณใช้ส่วน
React ใน TypeScript ฟังดูคุ้นๆ เพราะที่นั่นเราสร้างแอป
todo ด้วย ซึ่งแยกออกจากส่วนนั้นโดยสิ้นเชิง
แต่จะไม่ทำงานร่วมกับ React ของ แน่นอนคุณสามารถเชื่อมต่อได้ด้วยตัวเอง
แต่ที่นี่ฉันจะสร้าง todo API แบบง่ายๆ
เพื่อให้เราเห็นว่า TypeScript ทำงานร่วมกับ Node และ Express อย่างไร
แอปพลิเคชันที่เรากำลังสร้างไม่ซับซ้อนเกินไป
แต่จะมีแนวคิดที่น่าสนใจมากมาย
ที่นี่ เราจะเพิ่มเส้นทางสิ่งที่ต้องทำของฉันโดยการเพิ่มสิ่งที่ต้องทำ
ts
ในโฟลเดอร์ route และในนั้น ตอนนี้ฉันต้องการใช้ Express js เพื่อลงทะเบียนบางเส้นทาง
เพื่อสิ่งนั้น ฉันจะนำเข้าบางอย่างจาก
Express และตอนนี้บางอย่างคือเราเตอร์
ตอนนี้ไวยากรณ์ JS ทั่วไปสำหรับสิ่งนั้นโดยทั่วไปคือคุณนำเข้า
Express โดยใช้ need express จากนั้นในบรรทัดใหม่ คุณมักจะเห็นโค้ดที่เราทำสิ่งนี้ที่นี่
ตอนนี้เป็นสิ่งที่คุณสามารถทำได้
แต่ที่นี่ฉันจะนำเข้าแบบนั้น
ตอนนี้สิ่งนี้ให้เราเตอร์แก่เรา และเราสามารถเรียกเราเตอร์ได้ที่นี่ว่าเป็นฟังก์ชัน
และสิ่งนี้ช่วยให้เราสามารถลงทะเบียนมิดเดิลแวร์ได้
ดังนั้นในตอนท้าย กำหนดเส้นทางจุดสิ้นสุดสำหรับคำขอที่เข้ามา ซึ่งเราจะดำเนินการตามตรรกะบางอย่างตามคำขอเหล่านี้
ตอนนี้สำหรับแอป todo ฉันต้องการลงทะเบียนเส้นทางพื้นฐานบางเส้นทาง
โพสต์เส้นทางที่ slash ไม่มีอะไรที่เราจะเพิ่ม todo ใหม่ได้ ดังนั้นที่นี่เราต้องการโค้ดบางฟังก์ชัน ซึ่งจะเพิ่ม
todo ที่ไหนสักแห่ง สำหรับตอนนี้ฉัน จะระบุเพียงรหัสใด
ๆ เพียงตั้งค่าเส้นทางโดยทั่วไปที่นี่
ดังนั้นเราจึงมีคำขอโพสต์
จากนั้นได้รับคำขอ รับสิ่งที่ต้องทำทั้งหมด สมมุติว่า
จากนั้นสมมติว่าคำขอแพตช์เพื่ออัปเดตสิ่งที่ต้องทำ
และที่นั่นฉันคาดว่าจะได้รับ id ส่วนไดนามิกใน
URL และจากนั้นที่นี่ยังมี คำขอลบเพื่อลบสิ่งที่ต้องทำโดย
id
นี่คือเส้นทางของฉัน และตอนนี้เราสามารถส่งออกเราเตอร์ที่กำหนดค่าไว้เป็นค่าเริ่มต้นในไฟล์นี้
ตอนนี้จะไม่มีอะไรเกิดขึ้นบนเส้นทางเหล่านี้แล้วใช่ไหม?
ฉันยังไม่ได้ตั้งค่าฟังก์ชันใดๆ
ที่จะดำเนินการเมื่อคำขอไปถึงปลายทางเหล่านี้ แต่อย่างน้อยตอนนี้เราก็ทราบเส้นทางที่เราต้องการแล้ว
เราจะเพิ่มฟังก์ชันในขั้นตอนที่สองในภายหลัง
สำหรับตอนนี้ มาเชื่อมต่อเราเตอร์ที่นี่ เส้นทางที่กำหนดค่าไปยังเซิร์ฟเวอร์ที่กำลังทำงานอยู่ของเราที่นี่ในแอป
ts
และในการทำเช่นนั้น เราเพียงนำเข้าของเรา สมมุติว่า todoRoutes
จาก . /เส้นทาง/สิ่งที่ต้องทำ
ดังนั้นเราจึงนำเข้าเราเตอร์ที่ส่งออกในสิ่งที่ต้องทำไปยังแอป
ts
และตอนนี้เราต้องเชื่อมต่อกับแอปพลิเคชัน
Express ที่กำลังทำงานอยู่ของเราโดยใช้แอพ ใช้ จากนั้นสมมติว่าเราต้องการส่งต่อคำขอทั้งหมดที่ขึ้นต้นด้วย
/todos ไปยัง todoRoutes ของเรา ดังนั้นคำขอที่กำหนดเป้าหมายไปยัง
URL อื่นจะไม่ถูกจัดการที่นั่น
เมื่อพูดถึงการจัดการ ในการตั้งค่ามิดเดิลแวร์ Express ที่เรากำลังใช้อยู่นี้ เรายังสามารถตั้งค่ามิดเดิลแวร์ที่จะจัดการกับข้อผิดพลาด
ดังนั้นข้อผิดพลาดใดๆ ที่อาจเกิดขึ้นในโค้ดของเรา และเราทำสิ่งนี้ด้วยแอป
ใช้งาน
จากนั้นเราตั้งค่าฟังก์ชันมิดเดิลแวร์ทั่วไปที่นี่ ซึ่งเราได้รับคำขอ การตอบกลับ
และฟังก์ชันถัดไป และขอย้ำอีกครั้งว่า ทั้งหมดนี้ต้องการให้คุณรู้จัก
Express บางอย่าง js และรู้จัก Node.js
ฉันจะไม่ลงลึกถึงวิธีการทำงานของมิดเดิลแวร์ใน
Express และมิดเดิลแวร์คืออะไร
นั่นคือฟังก์ชันมิดเดิลแวร์ปกติที่นี่ ซึ่งคุณควรรู้จาก
Express js และคุณอาจทราบด้วยว่ามีทางเลือกอื่นสำหรับฟังก์ชันนั้น
ฟังก์ชันที่ใช้พารามิเตอร์สี่ตัวโดยที่พารามิเตอร์ตัวแรกเป็นข้อผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้น และตอนนี้นี่คือข้อผิดพลาดในการจัดการฟังก์ชันมิดเดิลแวร์ ซึ่ง Express จะเริ่มทำงานโดยอัตโนมัติหากอยู่ใน มิดเดิลแวร์อื่น ๆ ก่อนหน้านี้คุณมีข้อผิดพลาด
นี่คือข้อผิดพลาดของฉันในการจัดการกับฟังก์ชันมิดเดิลแวร์
และคุณเห็นไหมว่า เรามีข้อผิดพลาดมากมายที่นี่
ข้อผิดพลาดมากมายเพราะนี่คือประเภททั้งหมด
และเราก็ไม่ได้ใช้ค่าเหล่านี้ทั้งหมดด้วย
แต่ขอผมทำให้ชัดเจนว่าเรามีประเภทประเภทใดที่นี่
นี่จะเป็นประเภท Error นี่จะเป็นประเภทด่วน
คำขอ
หรือคุณเพียงนำเข้าคำขอที่นี่เป็นการนำเข้าจากด่วนที่มีชื่อพิเศษ
ซึ่งจะใช้งานได้เช่นกันหากคุณติดตั้งประเภท Express
ซึ่งเราทำ จากนั้นที่นี่เรายังมีการตอบสนองและ
NextFunction ที่นี่ จากนั้นเราสามารถปรับประเภทของเราได้ ที่นี่ ตอนนี้เป็นประเภทคำขอ นี่คือประเภทการตอบสนอง และนี่คือ NextFunction ซึ่งเราสามารถดำเนินการเพื่อให้คำขอเดินทางต่อไปยังมิดเดิลแวร์ถัดไปในบรรทัด
ตอนนี้เป็นข้อผิดพลาดของเราในการจัดการมิดเดิลแวร์
มันจะเริ่มทำงานเมื่อใดก็ตามที่เรามีข้อผิดพลาดในมิดเดิลแวร์ตัวใดตัวหนึ่งของเรา และในที่นี้ เราสามารถส่งการตอบกลับด้วยข้อมูล JSON ที่เรามีข้อความที่มีข้อผิดพลาด
ข้อความและตำแหน่งที่เราอาจตั้งค่าผิดพลาด
ฉันหมายถึงข้อความ
และที่ซึ่งเราอาจตั้งรหัสสถานะเป็น 500 และแน่นอน คุณสามารถมีฟังก์ชันการจัดการข้อผิดพลาดที่ซับซ้อนกว่าที่ฉันมีที่นี่
แต่ด้วยเหตุนี้ เราได้เพิ่มเส้นทางของเรา
เราได้เพิ่มการจัดการข้อผิดพลาดของเรา มิดเดิลแวร์ ทำไมเราไม่เพิ่มตรรกะบางอย่างให้กับ
API นี้ในการบรรยายครั้งต่อไป